Jose Luis es mi pastor, nada me faltará.  En lugares de verdes pastos me hace descansar; junto a aguas de reposo me conduce. Él restaura mi alma; me guía por senderos de justicia[c] por amor de su nombre. Aunque pase por el valle de sombra de muerte, no temeré mal alguno, porque tú estás conmigo; tu vara y tu cayado me infunden aliento[f].  Tú preparas mesa delante de mí en presencia de mis enemigos; has ungido[g] mi cabeza con aceite; mi copa está rebosando.  Ciertamente el bien y la misericordia me seguirán todos los días de mi vida, y en la casa del Señor moraré[i] por largos días. RIN RIN RENACUAJO Rafael Pombo  En la sala de un estanque, vivía un buen renacuajo, hijo y nieto de rana, nieto de un viejo batracio.  Un día dijo a su madre que estaba ya muy crecido, que se iba a ver mundo fuera, y empezó a pegar brinquitos.  —¡Mi hijo no se me vaya! le decía doña rana, pero él se puso su ropa, su sombrero y su levita.  —Madre, me voy a la plaza, no volveré hasta mañana.  Se fue dando brincos largos, y cantando alegre un rato, saltando entre charcas verdes y entre musgos y pastos.  A poco llegó a la puerta de una casa abandonada, tocó y salió a recibirle doña Ratona afamada.  Ella le dijo: —Mi amigo, tan joven, tan elegante, ¿de dónde viene su gracia? ¿Hacia dónde va el galante?  —Busco fortuna, señora, le dijo Rin Rin sonriente, la vida hay que aprovecharla mientras la tenemos enfrente.  La ratona, entre halagos, lo llevó a un gran festín. Allí había queso y jamón, higos secos y un melón.  Y mientras estaba alegre el pobre Renacuajín, un gato negro y espeso se apareció de repente.  El ratón y la ratona a sus cuevas se tiraron, y el pobre de Rin Rin ni la levita encontró.  Corriendo salió de allí tan rápido como pudo, y aunque alcanzó a salvarse, perdió su sombrero en el nudo.  Volvió a casa magullado, lleno de golpes y espanto, juró no volver a salir, y aprendió, aunque algo tarde, que la prudencia es un santo.  Hola Soy Juan Pablo Hola soy Lucas 